Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie, nie pierwszy raz, ale w nowym roku, w sensie w duecie pierwszy raz.
Dzień dobry, wszystkiego najlepszego z okazji świąt i nowego roku.
Tak było zapomniane.
No wiadomo, najlepszego, najlepszego.
21 rok jest bardzo obiecujący, zwłaszcza, że trudno, żeby było gorzej niż w 2020, ale zobaczymy.
Ja myślę, że to jest bardzo duży optymizm i trochę naiwność, że na pewno nie będzie gorzej.
Tak, ale powiem Ci, że bardzo często optymizm jest już tym argumentem, który jest wystarczający do tego, żeby było lepiej.
Optymizm czasami, wiesz, potrafi przykryć te wszystkie rzeczy negatywne, które się dzieją.
Panie Remigiuszu, bardzo dawno się nie widzieliśmy.
To prawda.
Widzieliśmy się ostatni raz 23 grudnia.
Ale jakoś mi tak szybko ten czas zleciał, powiem Ci.
Słyszałem.
Bo grałem w grę.
Jakąś fajną, nową?
Nie, no właśnie, ja tu już opowiadałem Borysowi, ale powiem Państwu, ja jakąś taką...
Moje uwielbienie do cyberpunka przeżywa w jakąś tam formę psychozy.
Ja mam w tej chwili prawie 300 godzin, a gra jest na niecałe 30 dni dostępna.
Wygląda proszę Państwa na to, że ja więcej czasu spędzam w Night City niż we Wrocławiu.
I zaczynam odczuwać psychologiczny wpływ tej gry na mnie.
Do tego stopnia, że jestem w stanie spać 4-5 godziny na dobę.
I mi się cały czas cyberpunk śni.
Jakieś bary, jakieś knajpy, ci ludzie, którzy tam występują naprawdę.
To już zaczyna być delikatne przegięcie.
Muszę zacząć nad tym panować.
Ale na razie bawię się dobrze.
Przeżywam ten świat cały czas, więc jest okej.
Jestem gotowy do nagrywania podcastów, więc chyba wszystko w porządku.
Ja po pierwszych 300 godzinach PUBG powiedziałem, że ogarniam grę trochę.
Zobaczymy, co dalej będzie.
Więc rozumiem.
Nie wiem, co mam teraz powiedzieć.
Ja też jestem bardzo ciekaw, co tam u Ciebie się wydarzyło.
Czy jakieś intensywne rzeczy, czy jedna intensywna rzecz?
Nie, wiesz co, niewiele się tak naprawdę wydarzyło.
Były święta? Były Wigilie? Udała się?
Był Nowy Rok, tak.
U mnie też było w porządku. U Państwa mam nadzieję, że również było w porządku.
Złamałeś przepisy wigilijne?
Może trochę. Nie, chyba nie.
A my też żeśmy nie złamali.
Były co prawda trzy rodziny obecne, ale osób dorosłych dodatkowych było cztery,
więc żeśmy się zmieścili.
To nieźle. U nas było tak, że nigdzie nie jeździliśmy.
Byliśmy u teściów tylko.
A, okej.
Ale się przebadaliśmy wcześniej elegancko, żeby nie.
Tak? O kurde. I dobra.
I negatywny wynik.
A sylwestrowa godzina policyjna dotknęła Was w jakikolwiek sposób?
Nie, bo my sylwestra od lat już nigdzie nie spędzamy. Od lat.
O Boże, co za nudzież.
Ostatni raz chyba byłem na sylwestrze, to byłem z Tobą.
Poważnie?
To było dawno temu na wrocławskim rynku przecież.
No tak, tak.
Tam był w ogóle Rojo, tam był streamerzy.
Dużo, dużo osób.
Tak, to prawda.
Ale też się zmyliśmy szybciutko, zaraz po północy.
Tak, no bo ja też do żony wracałem, a żona przecież dzieckiem tutaj została.
Ale chciałem się Ciebie zapytać, no a poza tym?
Nie wiem, co mam. Chyba nie mam nic takiego bieżącego do powiedzenia.
Ci zaraz podrzucę, bo Bożeś zrobił zamieszanie publikując na Twitterze zdjęcie ze swojego programu do obróbki wideo.
Bo to był Twój materiał, ja nie będę za bardzo zdradzał.
Nie wiem, co Ty tam zdradziłeś do końca, natomiast ktoś u nas na grupie przeprowadził bardzo dokładne śledztwo na temat tego, co tam się zmieściło.
I tam przynajmniej kilka takich podpunktów Ci wykryli.
No nie chowałem ich za bardzo, więc...
No dobrze, ale to rozumiem, że to jest...
Ale później o tym będę mówił.
Aha, czyli to dobrze.
Bo dzisiaj mamy taki odcinek podsumowujący. Trochę powiemy sobie o cyferkach i o podcaście.
No tak, co roku, w zeszłym roku też mieliśmy taki odcinek.
Tak, o naszym.
Parują strasznie.
A potem porozmawiamy sobie, co u nas było, takie podsumowanie nasze prywatne.
Były te podsumowania filmowo-growo, serialowo-wydarzeniowe, no ale mieliśmy gości, więc jakby się nie uzewnętrznialiśmy jakoś tak bardzo.
Więc myślę, że taki spokojny podcast na początek roku myślę, że będzie idealny.
Remigiusz, co u Ciebie słychać?
No wiesz co...
Oprócz tego cyberpunka.
Tak, tak, to absolutnie zajmuje mi mnóstwo czasu.
Ale też ostatnio zacząłem się przyglądać sytuacji ze szczepionkami i z aktorami.
Też trochę o tym będziemy rozmawiali pewnie w niedalekiej przyszłości.
Dokładnie sobie przyjrzymy te rzeczy.
Ale interesujące jest niezwykle to...
Czy Leszek Miller jest aktorem?
Na scenie politycznej na pewno.
Być może.
Tam ciekawe rzeczy się dzieją i tak myślę sobie, że oczywiście o tym, czy to jest właściwe, czy niewłaściwe, podyskutujemy.
Natomiast od dawna byłem tego świadom, ale jakoś tak nie...
To, że ludzie potrzebują kogoś, kogo mogliby nienawidzić, że jest dużo osób, które bardzo łatwo znajdują sobie obiekty nienawiści.
To jest coś, co powinienem wiedzieć, bo jestem w internecie od długiego czasu i obserwuję różne zjawiska.
Ale ciebie ludzie kochają, więc jakby...
No, więc się z tym nie spotkałem.
Ale to mnie tak uderzyło, że bardzo szybko znajdują się spore grupy ludzi, które darzą innych nienawiścią i to taką bardzo głęboką, gdzieś sięgającą pogrożenie wręcz śmiercią.
Więc to jest coś, co trochę mnie przytłoczyło. Nie, żebym rozpaczał z tego powodu, bo internet jest jaki jest, ale zaskoczony trochę jestem i odrobinę zniesmaczony.
Ale to tyle z takich rzeczy. No i oczywiście, wiesz, gotowanie, jakieś wigilijne potrawy, jakieś sylwestrowe rzeczy, no to takie poza graniem, które mnie tutaj strasznie pochłonęło.
No i gotowanie to też będzie u mnie bardzo dużo. Chcę to trochę podsumować.
Dobrze, dobrze.
Czyli co? Myślę, że możemy zaczynać.
Aha, okej. Jak najbardziej, proszę państwa.
Proszę państwa, w tym roku, w zeszłym, wróć, w zeszłym roku wypuściliśmy dwadzieścia, sto dwadzieścia osiem podcastów.
To jest mniej niż w ubiegłych latach?
To jest mniej trochę, ale to dlatego, że pierwszy raz zrobiliśmy, no mamy już ponad dwa latka, pierwszy raz zrobiliśmy sobie przerwę taką wakacyjną, czyli w lipcu mieliśmy osiem podcastów, a w sierpniu mieliśmy cztery tylko.
Standardowa liczba w miesiącu to jest około dwanaście, trzynaście odcinków.
Więc mieliśmy tutaj taką przerwę, w grudniu też było mniej, bo było dziewięć podcastów, a tak to trzymaliśmy się właśnie takiej liczby jedenaście, dwanaście, trzynaście.
Listopad dziesięć było.
Okej, okej, bardzo dokładna statystyka.
No i też pobiliśmy chyba rekord wyświetleń.
Ponownie, mimo że mniej było?
Mimo że mniej było.
O, proszę Państwa, jakże mocno dziękujemy.
Uwaga, uwaga, mówię, mówię, mówię tą liczbę, mówię tą liczbę i to jest liczba, to jest suma z YouTuba, z Spotify, z Apple Podcasts, z wszystkich serwisów podcastowych i to jest dwanaście milionów siedemset pięć tysięcy czterysta sześćdziesiąt trzy odsłon.
O kurde.
Oklaski.
Bardzo tak brawo.
Więc to dla tych, którzy słuchali.
Dlatego ja właśnie biłem.
Więc naprawdę świetny wynik. Trochę, my rozmawialiśmy już trochę wcześniej, jak pokazywałem Ci ten wynik i ja byłem zaskoczony, że my naprawdę średnio robimy ponad milion wyświetleń miesięcznie, co było takim nie do pomyślenia trochę jeszcze jakiś czas temu.
I w szczególności, że w tamtym roku dwadzieścia pięć odcinków przekroczyło sto tysięcy wyświetleń i odsłuchań.
Tak, tak, tak, to bardzo, bardzo ładnie.
A jeden przekroczył dwieście.
Mnie zawsze zaskakuje bardzo mocno, bo to też jest tak, za każdym razem, kiedy publikujemy odcinek, to w zależności od tematu, jak bardzo on jest związany ze sprawami bieżącymi, no to tam czasami jest bardzo do przodu, ale tak z reguły te odcinki nie uderzają tak mocno na samym starcie.
I człowiek się jakby oswaja z tą myślą, a ten odcinek tam słabiej poszedł, tamten słabiej poszedł, ale potem jak się wraca do tych filmów po miesiącu albo nawet po dwóch, to nagle człowiek patrzy, że tam są bardzo wysokie odsłony, więc Państwo gdzieś tam z pewną uwagą, ale też z opóźnieniem oglądają te odcinki,
co też sprawia nam trochę przyjemności, na pewno mi, bo to znaczy, że te odcinki trochę są ponadczasowe i to jest miło, bo mimo tego, że poruszamy sprawy bieżące bardzo często, no to jednak one nie tracą na wartości z czasem i Państwo to doceniają, więc chyba jest okej.
No i też mi się wydaje, że tak konstruujemy trochę te odcinki, żeby chociaż część odcinka była o jakimś temacie ponadczasowym, o jakimś pytaniu, o pewien ogół, który można odnieść do innych rzeczy.
No wiadomo, że jak rozmawiamy o serialach czy filmach, no to może to tak się nie odnosi, no ale też filmy i seriale czy gry też można grać po czasie, nie tylko w premierę. Średnia oglądalność na odcinek to jest 99 tysięcy.
Kurde, to jeszcze tylko, proszę Państwa, jeden tysiąc byśmy mieli okrągły.
759 brakło, bo jest 99261.
No to było blisko, to taka fajna byłaby okrągła liczba.
Mogłem tam coś poszperać, pomieszać w tych liczbach, żeby było 100 tysięcy równe.
Jakbyśmy powiedzieli 100 tysięcy, ludzie by byli podejrzliwi.
Tak, więc to jest super, ale jest inna rzecz, która w tych wszystkich liczbach mnie cieszy najbardziej. No dobra, to 12 milionów mnie cieszy najbardziej, ale druga najbardziej to jest to, że tak naprawdę tylko sześć odcinków miało poniżej 40 tysięcy,
ale mamy tam takie odcinki, które już prawie mają 40 tysięcy, bo mają tam 37, 38, 39, wyszły jakiś czas temu i one zaraz sobie tam dobiją, bo są po prostu z tego ostatniego kwartału.
Tak naprawdę trzy odcinki, właściwie dwa, jeden ma 32 i to jest The Boys, sezon drugi i wychowane przez Wilki i to jest najgorszy odcinek, jaki w tym roku pod względem oglądalności.
Tak, ale tylko jeszcze jedną rzecz powiem, to są wyniki tylko na YouTubie. Mówię tutaj tylko o tym YouTubie, ponieważ na YouTubie widzę na bieżąco, jak to się ogląda i mamy The Boys, sezon dwa i Adam Sandler ratuje Hollywood, czyli Hubie ratuje Halloween, 33 tysiące.
Ale jeżeli dodamy sobie do tego słuchalność z platform podcastowych, przy tych słabszych filmach, to jest około 25 tysięcy, no to to i tak jest ponad 50 tysięcy ładnie.
No to jest, żeśmy odkryli taką prawidłowość, ja nie wiem, czy żeśmy się z państwem dzielili, raczej nie. Okazuje się, że te wszystkie rzeczy związane z filmami, z serialami, z grami nawet nie są takie bardzo oglądane, ale dochodzimy do wniosku, że to jakby z kilku powodów może wynikać.
Najważniejszy jest taki, że też zmieniła się forma oglądania tych seriali przez państwa, jakby nikt nie czeka na ten dzień premiery, mniej więcej wtedy, kiedy my to publikujemy, tak plus minus, tylko państwa oglądanie bardzo się rozciąga w czasie i ten temat, nawet jeżeli jest u nas na bieżąco, to nie ekscytuje tak za bardzo wszystkich, bo mogą sobie to też w czasie odłożyć i oglądanie podcastu też w czasie odkładają.
Więc to w ogóle te tematy filmowe i serialowe nie są jakoś przesadnie popularne, zwłaszcza jeżeli w tytule podcastu jest tytuł serialu albo filmu. To jest to, żeśmy dzisiaj też mieli taką dyskusję, że to może nie do końca jest dobry pomysł, musimy państwa trochę zacząć oszukiwać w tej materii, bo to nie znaczy, to nadal są ciekawe rzeczy i nadal by państwa zainteresowały, gdybyście mieli ochotę na to rzucić okiem.
Bo chyba bardzo często jest tak, że kiedy omawiamy serial albo jakiś film, to oczywiście do pewnego stopnia skupiamy się na tym, co się w tym filmie dzieje, ale często, zwłaszcza jeżeli mówimy o dokumentach, to omawiamy rzeczy, które są bardzo ogólne i bardzo takie, właśnie może trochę ponadczasowe i mogą być interesujące także poza tym serialem.
Jeżeli bierzemy na przykład dokument, których dużo obejrzeliśmy i one mają tak, jak dzisiaj przeglądałem te filmy, bardzo twardo tak koło 50 tysięcy, prawie każdy odcinek jeżeli chodzi o dokumenty, które my omawiamy, ale one zwykle dotykają jakiegoś problemu konkretnego i my możemy łatwo to ująć w jakieś zdanie, które jest dość uniwersalne.
A jako, że z reguły mamy odmienne zdania, no to też dyskusja jest być może ciekawa.
Ja już tutaj zacząłem intensywnie, bo chciałbym utrzymać to takie rozdzielenie odcinków, które kiedyś tam zaczęliśmy stosować, czyli w tygodniu jeden odcinek o grach albo o branży, jeden odcinek o internecie, o społeczeństwie, technologii i jeden o filmie albo o serialu.
I już zacząłem jakby tam szukać i oglądać parę rzeczy, na przykład na Netflixa wpadł teraz dokument o minimalizmie, ale jest tak zły.
Co ty mówisz?
Jest taki, nie wiem, ja w pięć sekund znalazłem cztery lepsze filmy na YouTubie, które ktoś tam opowiadał o minimalizmie.
To na co państwo nam zwrócili uwagę i to się jakby zgadzam z tą opinią, że jeżeli omawiamy film albo serial, który nam się obu nie podobał, no to ta dyskusja nie ma w zasadzie żadnego, wiesz, nic z niej nie wynika, poza tym, że to był słaby serial albo film.
Ale ja wiem z czego to wynika, że tak się działo, ponieważ często decydowaliśmy się na odcinek przed obejrzeniem, ponieważ nie było czasu.
No to przejdźmy teraz do najczęściej oglądanych odcinków.
I numerem piątym jest TVN kopiuje Frieza, który odcinek miał 102 tysiące.
Ja mówię te liczby na YouTubie, bo już mi się nie chciało wyciągać z tych wszystkich, musiałbym z czterech czy pięciu osobnych systemów wyciągać te liczby.
Tutaj spokojnie można tam trzydzieści parę tysięcy dodać jeszcze od tych platform podcastowych.
I to są fajne tematy. Z tym TVN kopiuje Frieza to był odcinek o tym realizie show na play'e, że tak w tym bieda straszna.
Jak to się nazywało? Szejm czy fejm?
Tak, tak, to coś ten deseń, to prawda.
Numer cztery to jest PlayStation 5 piękne i brzydkie, 103 tysiące. To było z konferencji z pokazu PlayStation. Byliśmy tutaj w karcie na czasie.
No proszę, nawet nam się przytrafię.
Kolejny film to są najlepsze gry z HED-em, 119 tysięcy. Ten film już ma 150 tysięcy, jakieś szaleństwo po prostu.
Obawiam się, z pewną przyjemnością mówię, że tu HED-a będzie trzeba częściej zapraszać, bo on nam tutaj klikalne się robi.
Wiesz, musimy losować z TV gry ludzi. Arasz, pamiętasz mnie jeszcze, tak?
Wiesz, jeszcze Jordana zaprosimy. Znamy się, nie da się ukryć.
Wiesz co, ja bym chciał coś dodać, bo to być może jest też temat na inną dyskusję dzisiaj i później, ale chciałem powiedzieć, że wiele rzeczy się wydarzyło w 2020 roku.
Z perspektywy podcastów to chyba, żeśmy odważniej zaczęli sięgać po gości i żeśmy się obaj przekonali, że można to zrobić dobrze, jakościowo i rzetelnie.
Wcześniej mieliśmy, zwłaszcza jak byliśmy w studio, mieliśmy z tym pewien problem, bo ciężko zadbać o jakość audio u gości i nawet teraz w tych czterech podcastach,
które żeśmy publikowali ostatnio, no też tak w zasadzie 50% było z takim audio, które było dobrze zrealizowane, ale myślę, że można nad tym popracować.
To znaczy jest potencjał i są szanse, żeby to poprawiać i żeby ta jakość była super fajna i to jest obiecujące.
Pamiętaj, że w studiu jak nagrywaliśmy to były live'y i my musieliśmy mieć tych gości live.
I to był bardzo duży problem, bo teraz jak masz tą transmisję z jednego miejsca do drugiego, tracisz bardzo dużo jakości tego audio,
a w momencie kiedy ktoś nagrywa u siebie i potem ja to dostaję, montuję sobie, no to już można to polepszyć.
Ja chciałbym Cię to pochwać, ponieważ uważam, że najlepsze gry z Hedem mają najlepszą okładkę w tym roku.
To jest doskonałe. Jak ty na to wpadłeś, że Hed jest prezenterem wiadomości?
Wiesz co, nie, to tutaj credit goes to Hed. Prawdopodobnie to jest okładka, którą on zrobił gdzieś tam do jednego ze swoich materiałów albo coś.
Tak?
No ja to ukradłem. No ale pomyślałem, że skoro on jest gościem, no to mogę mu ukraść.
Dobre, dobre to było. To bardzo, bardzo dobre. Potwierdzam.
Drugi najpopularniejszy film w zeszłym roku to jest Rząd blokuje pornografię. 146 tysięcy.
Piękny wynik mimo częściowej demonetyzacji filmu, ponieważ tam jest taki żółty dolarek.
Tak, tak.
Dla wszystkich. Chciałbym tylko tutaj wszystkich tych, którzy czekają na nasz odcinek o raporcie Pornhuba,
to chciałbym tylko powiedzieć, że ten raport się nie ukazał i nie mogliśmy o nim zrobić, a chcieliśmy bardzo.
Ja jakby codziennie sprawdzam tego Pornhuba i szukam czy tam jest ten raport.
To jest bardzo nośny temat dla nas, a też zabawne, bo pytania o tego Pornhuba padają na odcinku, który żeśmy nagrali z Radkiem Kotarskim
o najważniejszych wydarzeniach 2020, gdzie mówimy, jeden z punktów ważnych jest brak raportu Pornhuba.
To jest jedno z najważniejszych wydarzeń roku 2020. Raczej, proszę państwa, nie należy się spodziewać tego raportu w tym roku.
Myślę, że Pornhub się pozbył bardzo dużej ilości danych, z których mógł czerpać, bo tam mówiłeś ile? 10 milionów filmów z kasowami.
Nie pamiętam nawet już ile, ale dużo.
No, więc tam się posypało bardzo mocno i nadal się sypie, bo w zasadzie też jest temat na dyskusję, ale firmy finansowe jakby zablokowały płatności,
Visa i Mastercard zdaje się i to już bardzo jest bolesne dla serwisu, jaki on by nie był.
No i najpopularniejszy odcinek, bo nie będzie to zaskoczenie w ogóle, Cyberpunk 2077, piękna tragedia, 174 tysiące wyświetleń na YouTubie,
czyli tam grubo ponad 200 tysięcy w sumie. Remig już zaproponował ten temat.
Zabawne jest, że nasze najbardziej popularne odcinki wydarzyły się w grudniu. To jest bardzo dobry prognostyk na przyszłość.
Rząd blokuje pornografię w styczniu. Chciałem powiedzieć, że rekordowym miesiącem był styczeń dla nas. Zrobiliśmy tam milion trzysta trzydzieści jeden tysięcy wyświetleń.
Ale dwa odcinki na pewno pochodzą z grudnia, czyli Cyberpunk i najlepsze gry, więc jak najbardziej.
Chciałem powiedzieć, że był to dla nas dosyć prestiżowy rok, ponieważ najpierw mieliśmy ogromną liczbę cytowań naszego podcastu.
Tam była kwestia powodów przesunięcia premiery Cyberpunka. To było w lutym chyba, czy w styczniu.
Oczywiście ja powiedziałem, że jest przesunięty dlatego, że słabo chodzi na starych konsolach, co zupełnie nie ma odzwierciedlenia rzeczywistości.
Po pierwsze ci, którzy cytowali to powinni teraz wpaść i powiedzieć, że dobrze, że się mówili, a po drugie ci, którzy nas tam szkalowali za te plotki, to powinni teraz przepraszać.
Ja już nawet nie chcę wspominać, że Kory Barlock, ten od God of War, odniósł się nawet do tego i powiedział, że to tam jakieś bradnie, że tam się optymalizuje, że ta gra, to jak będzie chodzić na konsolach, to tam w ostatnich miesiącach.
Pewnie z perspektywy dewelopera ma dużo racji, natomiast nie wiedział tego, co ty wiedziałeś. Może też zapomniał, że Cyberpunk miał mieć premierę w kwietniu, więc rzeczywiście parę miesięcy przed premierą.
Ale wiesz co, to też jest tak, że ja myślę, że to, że zostaliśmy tam przez niektórych poddani takiej surowej ocenie w przypadku tej wiadomości wynika z tego,
że ludzie się bardzo mocno przyzwyczaili, że większość tego typu informacji to są totalnie zmyślone, wyssane z palca rzeczy, bo to jest klikalny temat, ludzie się tym interesują,
więc myślę, że sporo mediów wymyśla tego typu rzeczy, a tutaj w naszym przypadku byliśmy bardzo rzetelni, to nie były wyssane z palca rzeczy, ale źródła były.
Były źródła potwierdzone, więc trzymajcie się w tym CDP-ie teraz jeszcze.
Ja cały czas trzymam kciuki grając dniami i nocami i śniąc po nocach o Cyberpunku.
Więc do tej pory podcast jest cytowany i rzeczywiście ta cytowalność naszego podcastu to jest jakaś masakra.
Naprawdę? Ja to nawet nie wiedziałem.
W pierwszym miesiącu to chyba było ponad 100 czy 150 publikacji, które nas cytowały.
Ja cię kręcę, proszę państwa.
Ale to były zwykle, wiesz co, te największe sajty chyba zignorowały nas, no niestety.
To o nich świadczy, a potem wypuściły takie recenzje Cyberpunka.
Więc co ciekawe, początek roku dla nas to było dużo odcinków o premierach kinowych.
W styczniu praktycznie do marca bardzo regularnie chodziliśmy sobie do kina.
Faktycznie, wiesz co, to jak przez mgłę już pamiętam.
No właśnie, byliśmy na Gentlemanach.
Tak, tak, tak. Ja w ogóle mam takie poczucie, że jak patrzę na listę tych filmów, to widzę, że faktycznie trochę ich obejrzałem w kinie.
Natomiast ten rok 2020 był tak potwornie długi, serio, on był bardzo długi.
I mimo, że oczywiście był taki sam jak każdy inny rok, ale to siedzenie w domu totalnie zmienia perspektywy.
I ja miałem takie poczucie, że ostatnio w kinie byłem ze 2-3 lata temu, takie miałem poczucie upływu czasu.
Oczywiście wystarczało się temu przyjrzeć, żeby wiedzieć, że to jest nieprawda, ale mam takie poczucie, że siedzę w tym domu już od bardzo, bardzo długiego czasu.
W tym roku razem byliśmy co najmniej na dwóch filmach. Byliśmy na Jasiu Małgosi i na Gentlemanach. Nie, nie wiem czy na Gentlemanach.
No właśnie, no widzisz, nie mogę uwierzyć, że to było w tym roku.
W 1917?
Tak, w 1917.
To trzy razy chyba byliśmy w kinie razem. A co ciekawe, ostatni film na jakim byłem to był Zenek.
No to fantastycznie, że się zakończył.
Mimo tego chciałbym jeszcze pójść do kina kiedyś.
No wiem, że są fani kina.
I powiem ci szczerze, że naprawdę wtedy mieliśmy współpracę z Monolitem. Część z tych premier to właśnie to nas Wojtek wysyłał na to, pozdro Wojtek.
Tak jest, pozdrawiamy.
I fajne to było, bo to była też taka współpraca, gdzie oni zupełnie nie narzucali nam.
No to ja też jakby tutaj, nie sądzę, żebym cokolwiek zdradzał, natomiast to jest tak, że my żeśmy współpracowali przy kilku filmach i wiemy, że nie byliśmy jedynymi twórcami, którzy współpracowali przy tych filmach.
Natomiast wydaje się, że Wojtek się tam poskarżył, że trochę mu się po głowie dostało, że my żeśmy krytykowali coś tam w tych filmach.
Jasia i Małgosie pamiętam, że to tak.
Także dziękujemy Wojtek, że mimo tego nadal nam proponujesz taką współpracę, bo Wojtek bierze na klatę to, że my czasami się źle wypowiemy na temat filmu, który nam zlecili.
Tak, ale on miał takie zdrowe podejście, mówił, że dla niego ważne jest to, że my w ogóle powiemy o tym, bo przecież nie jest tak, że wszyscy się z nami zgadzają.
Tak jest.
Dużo bardziej wartościowa jest ta informacja, że my rozsiejemy to na ludzi niż to, że ty powiesz, że było okej, a ja powiem, że było nie okej. No i co to oznacza? No nic to nie oznacza.
Wydaje mi się, że to jest sensowne rozwiązanie.
Wojtek siedzi w tym internecie bardzo dokładnie, więc on wie, co jest ważne.
A teraz milion na TikToku widziałeś?
Co takiego?
Mam milion followersów na TikToku.
Wojtek?
Wojtek, tak.
Jezus Maria, co za szaleństwo. Nie dość, że człowiek się zna na internecie i na tych biznesach, to jeszcze ma TikToka.
Dokładnie. Potem weszła pandemia i zaczęliśmy robić zdalny podcast i ja się tego bardzo obawiałem, a ty się chyba jeszcze bardziej obawiałeś.
Ja miałem taką głęboką wiarę, że do fajnej i płynnej rozmowy potrzebny jest bezpośredni kontakt.
I miałeś rację.
Nie, okazuje się, że nie miałem. Co mnie cieszy niezwykle, ale to rozwiązanie, które tutaj mamy z Facetime'em, a czasami z Messenger'em, to, że widzimy się i że to jest bardzo na żywo, w sensie tam nie ma żadnych opóźnień, to ułatwia.
Ja mam takie poczucie, jakby się nic nie zmieniło. Jedyna różnica jest taka, że ja nie marnuję godziny czasu na dojazd, a ty jeszcze więcej marnowałeś chyba.
Ja to godzinę, to tak bitą.
Znaczy godzinę i z powrotem też godzinę.
Tak.
Więc zaoszczędziliśmy trochę czasu. I to jest też taka, też mam wrażenie, że jesteśmy, że nagrywamy z domu już bardzo, bardzo długo. Już o tym opowiadałem, ale przygotowywanie jednego odcinka, jednego dnia jest dużo zdrowsze dla mnie niż przygotowywanie w jeden dzień trzech odcinków podcastu.
Ja bym jednak chciał robić, cały czas mi to chodzi po głowie, wydaje mi się, że to jest do ogarnięcia, czyli robimy, w niedzielę nagrywamy odcinek na poniedziałek i na wtorek, czyli film i serial, bo opowiadanie o filmie i serialu jest trochę łatwiejsze. No i w czwartek nagrywamy na ten, ale jakby…
Ja się chyba trochę bronię, w sensie takim, że podświadomie.
No nie, nie, polubiłem to nagrywanie jednego odcinka dziennie, więcej mi to daje czasu na przygotowanie i jestem tak bardziej skupiony na tym konkretnym temacie.
No i też taka głowa jest bardziej sfokusowana na jednym temacie, więc…
No i potem tak naprawdę podcast został bardzo mocno zdominowany przez cyberpunka i przez konsolę, to a propos tego, co mówiliśmy w zeszłym roku, czyli mniej o grach.
A no tak, pamiętam, że też było dużo takich, to my musimy bardzo uważać z komunikatami, jakie podrzucamy państwu, bo też jest, ja podejrzewam, że jest sporo młodych ludzi, którzy bardzo nerwowo reagują, jeszcze zanim mają okazję wyrobić sobie pogląd na podstawie tego,
co potem się publikuje, żeśmy tak nieopatrznie podrzucili, że trochę będzie mniej tych materiałów o grach, ale ich jest nadal bardzo dużo.
Więc tak naprawdę to, co się pojawia w podcaście, definiowane jest nie do końca przez to, co my byśmy chcieli albo byśmy nie chcieli, ale przez to, co się dzieje na świecie, co jest interesujące.
Bo czasami rzeczy z dziedziny, która totalnie nas nie interesuje, nagle stają się bardzo ciekawe i zaczynamy gdzieś to wnikliwie przeglądać, więc to decyduje.
Ten poprzedni rok gdzieś tam w końcówce był bardzo ważny, jeżeli chodzi o gry, jeżeli chodzi o premiery nowych konsol, te nowe generacje i tam było bardzo dużo ciekawych tematów związanych z tym, bo nie było do końca wiadomo jak te konsole będą działać,
jak będzie z kompatybilnością wsteczną, jak będzie z ilością dostępnych egzemplarzy.
PlayStation dalej nie ma, więc możemy kontynuować te rozmowy.
No tak, oczywiście i Cyberpunk też był niezwykle gorącym tematem, bo dużo się o tym, i tam było też dużo takich tematów do przedyskutowania wokół Cyberpunka, więc to było ciekawe.
Ja powiem Ci, że z Cyberpunkiem to na przykład czerwiec nam tak wywalił, bo mamy tam milion dwieście tysięcy wyświetleń, a w czerwcu było to rozpoczęcie tak naprawdę tej dużej kampanii cyberpunkowej.
To ten pokaz gameplaya, więc to tam też się ładnie wszystko obejrzało.
To, że zaczęliśmy nagrywać zdalnie, wydaje mi się, że to jest też przyczyna tego, że wzrosły nam te wyświetlenia bardzo mocno.
I w szczególności, bo teraz mamy takie minimum, że prawie każdy podcast, oprócz tych trzech czy tam dwóch, osiąga to czterdzieści tysięcy na YouTubie, czyli tam pięćdziesiąt pięć tysięcy w ogóle.
To w zeszłym roku to minimum to było dwadzieścia tysięcy.
Teraz jest tak, że ja uważam, że norma dla podcastów to jest czterdzieści, a w zeszłym roku myślałem, że to jest trzydzieści. Jak było trzydzieści, to mówię, że jest okej, a kilka podcastów mieliśmy poniżej trzydziestu tysięcy na YouTubie.
Wiesz co, ja pamiętam, w ogóle to są dyskusje na temat tego, jak podcasty widziałem na początku i do czego one doszły dzisiaj, to mnie zawsze mocno kręci, lubię o tym sobie pogadać i o tym pomyśleć.
Natomiast faktycznie było tak, że chyba ten pierwszy rok to było dwadzieścia tysięcy, drugi trzydzieści, trzeci czterdzieści na to wygląda, w sensie ta jakby, nie wiem czy to można sezonem nazwać, teraz jest tak.
I pamiętam, że kiedy zaczynałem, jakby miałem w ogóle pomysł na to i zaczynaliśmy tę zabawę, to byłem absolutnie przekonany, że górna granica wyświetlania podcastów to będzie dwadzieścia tysięcy odsłon na odcinek
i że to będzie bardzo dobrze, bo to jest taki trudny do sprzedania na YouTubie temat, w sensie sprzedania widzom, a tymczasem to prze…
Potem po trzech tygodniach zrobiliśmy sto tysięcy na odcinku Diablo.
Tak, tak, tak.
I to już było w ogóle kosmos jakiś.
Wtedy oczywiście uznałem, wtedy patrząc na to z perspektywy uważałem, że to jest po prostu jakby błąd w sztuce, że to jest przypadek, że to się nie będzie często powtarzać.
Nie powtarza się to jakoś często, natomiast ta średnia bardzo mocno wzrosła przez te lata i to przekroczyło moje najśmielsze oczekiwania.
No wiesz co, w tym roku mieliśmy dwadzieścia pięć odcinków powyżej stu tysięcy, czyli dwa w miesiącu.
No ładnie, proszę Państwa, bo raz kolejny dziękuję, to od samego początku było tam, był wyznacznik, że to jest fajny pomysł i że Państwo z pewną przyjemnością go przyjmują.
Więc ogłaszamy koniec podcastu teraz.
Nie, nie, nie, ale to Borys się śmieje, ale mieliśmy taką rozmowę, bo to w związku z tym, że się zaczął rok 2021, no tuż przed tym Borys się zaczął pytać mnie, czy to już mi się nie nudzi czasami.
Ale nie, nie nudzi mi się, ja się doskonale spełniam przy tym.
Po pierwsze to jest też tak, że dzięki podcastom ja muszę studiować rzeczy, którymi na co dzień bym się nie zajmował, bo bym się gdzieś tam dał ponieść przez te gry,
siedziałbym przy tym, a tak to muszę czytać dużo więcej niż bym w normalnych warunkach czytał, więc to jest zdrowe dla mnie, po pierwsze.
Po drugie, traktuję to trochę ambicjonalnie i daje mi dużo przyjemności, jeżeli nasze dwie gadające głowy od czasu do czasu obejrzą się tak mocno,
bo mam takie cały czas poczucie, że to nie jest prosty materiał w odbiorze, więc cieszę się niezmiernie.
I co najważniejsze, mam takie poczucie ciągłego rozwoju, zmieniania się, dojrzewania do tego.
Więc tak, to jest dobry prognostyk na przyszłość, także z mojej perspektywy, w sensie takim, że to mi dostarcza umiejętności, które być może kiedyś wykorzystam jeszcze.
Cyberpunku, ja muszę się wytłumaczyć, to ja mam taką zasadę, że jak wyczuwam, że coś jest nie tak, to chcę to od razu wyjaśnić.
Nie przeczekiwać, nie wymyślać sobie, tylko od razu pytam się, co jest grane, a po prostu tutaj jakby prawie 300 godzin w Cyberpunku w miesiąc, niecały.
Widziałem, że ty byłeś zmęczony i też odpuściliśmy trochę tych podcastów, żeby nie było.
I zastanawiałem się, czy nie chcesz czasem zostać po prostu takim profesjonalnym graczem w Cyberpunku.
Jakaś scena kompetytywna, grania w Cyberpunka. Ja mam swoje nałogi, nie bez powodu zostałem gamingowym youtuberem, nie dlatego, że byłem taki myślący perspektywicznie.
Wiesz co, to jest też tak, że czasami się tak może trochę złośliwie opowiada, że dla mnie to jest biznes przede wszystkim.
Ja zostałem gamingowym youtuberem nie dlatego, że mam głowę do biznesu, tylko dlatego, że nie mam. To znaczy ja wolałem grać w gry niż się uczyć.
Uczyć się też się uczyłem, oczywiście, że jestem wykształcony wszechstronnie.
Natomiast dużo bardziej wolałem grać w gry niż myśleć o jakiejś takiej poważnej biznesowej przyszłości.
Na szczęście to się zgrało jedno z drugim, ale to jest czysty przypadek.
Czasami się dam ponieść temu szaleństwu grania, ale Borys to wie i zawsze z wdzięcznością na to patrzę i wyraża dużo wyrozumiałości w związku z tymi moimi nałogowymi sprawami.
Ja też wiem, że nie ma co cię cisnąć na siłę, bo to nie działa.
Raz może zadziała, ale potem nie.
Oczywiście wakacje były i my mieliśmy tą przerwę wakacyjną i spadliśmy w rankingu Spotify'a, co boli moje serduszko trochę.
Trochę te wyniki z tych wszystkich platform były pewnego rodzaju takim miotkiem na moje serduszko.
Powtarzam się, więc spadliśmy z pierwszej dziesiątki.
Chyba jesteśmy dziesiątym albo jedenastym teraz podcastem, uważam to za niesprawiedliwość straszną i oszustwo Spotify'owe.
No ale trudno, trudno.
Dobrze nam zrobiła ta przerwa i myślę, że to, że rzeczywiście wakacje trzeba sobie trochę odpuścić.
Jeżeli mielibyśmy przez cały rok robić po trzy odcinki w tygodniu, nie jest to zdrowe na pewno.
Na dłuższą metę. Wiesz, to mi się też przypominają historie tych wszystkich vlogerów, którzy robili daily vlogi.
Pewnie do dzisiaj są tacy, którzy trwają przy tym, to myślę.
Szafa chyba został tylko.
No, to może się stać częścią takiej codzienności i czymś, co nie sprawia nam żadnego kłopotu, ale jednak gdzieś tam trochę jest presji.
Człowiekowi zależy, żeby te rzeczy były dobre i jak jest za dużo tej presji, to potem po pierwsze jest człowiek zmęczony, po drugie przestaje to wychodzić.
Więc czasami warto sobie zrobić takie przerwy.
Wiesz, że też mam takie, że ten rok dał mi to poczucie swobody, że to, że sobie robimy przerwę, to nie szkodzi jakby w dłuższym okresie nam.
I to jest super fajne.
Państwo też jesteście cierpliwi, ale to trudno oczekiwać czegoś innego po słuchaczach podcastu, jak niecierpliwość.
To jest jakby najważniejsza cecha słuchaczy podcastu, to jest właśnie cierpliwość.
No pięknie. Ostatni taki chyba etap, to etap gości, przed którymi się broniliśmy bardzo.
Ja jednak jestem trochę wyczulony na to, że technicznie to musi być dobre i zawsze bardzo się przejmuję.
Miałem pewne obawy co do gości. Miałem wcześniej już plan taki, bo mieliśmy tam gości paru z gamedevu zrobić, że kupujemy mikrofon, wysyłamy, robimy instrukcje.
To ma tam jakiś tam sens, ale wymyśliłem sobie, że, może nie wymyśliłem, bo najpierw były dwie akcje partnerskie.
Byliśmy gośćmi w podcaście ING Tech.
Tak, tak. To było super komfortowe.
I to było bardzo komfortowe, my nie musieliśmy nic robić, to był jakby, my jesteśmy w gościnnym występie.
Fajnie się rozmawiało, fajnie to w ogóle organizacyjnie też bardzo, fajnie to zostało zrobione, więc pozdrawiamy tam wszystkich, co brali udział.
A potem mieliśmy wywiad z Sokołem i tam wywiad też wyszedł fajnie, ale tam się zepsuł dźwięk, po prostu.
Tak, tak, tak.
Ten, który miał być dobry, po prostu nie wyszedł.
Ale dobrze się nam rozmawiało, było mi głównie. Ten obraz, wszystko tam w miarę gra, bo ten obraz też trochę nie wyszedł, ale to już szczegół.
Ale ja wtedy zrozumiałem, że to jest do ogarnięcia i chyba ty też się tak przełamałeś, że mówisz, dobra, to robimy gości.
I ja wtedy wpadłem na taki pomysł, dobra, to zaprośmy nieantyfana, bo fajnie z nim zrobić temat, bo pozdro w ogóle Bartek,
fajnie z nim zrobić temat ten Black Friday i jak będzie okej, to wtedy na nasze tradycyjne podsumowania, na każdy odcinek zapraszamy gościa.
Tak, w ogóle teraz też tak patrzę, że ten odcinek z nieantyfanem był znacznie wcześniej niż odcinek z Sokołem, bo żeśmy musieli…
Ale…
Odcinek z Sokołem jako, że był sponsorowany, no to gdzieś tam…
Potknął w limbo agencyjnym.
Tak, tak, to zawsze jest problem. I faktycznie ja też się przekonałem do tego. Tam jest parę rzeczy, które należy dopracować i też żeśmy o tym rozmawiali,
że jednak kiedy jest trzech uczestników dyskusji, to warto do minimum ograniczać tematy, bo my zawsze mamy do pogadania.
I zawsze to się jakoś tak rozgałęzia wszystko, że te podcasty są dosyć długie. To w ogóle fajna rzecz. Bardzo jestem zadowolony.
Natomiast mam takie silne poczucie, że już miałem Ci to zaproponować wcześniej, zapomniałem powiedzieć, to teraz Ci zaproponuję,
że jak mamy gościa, to Ty musisz witać się z Państwem bardzo serdecznie, bo ja jestem zagubiony.
My już się znamy bardzo dobrze i ja wiem kiedy przerwać, kiedy Ty mówisz. Natomiast jak gość jest, to nie wiem w którym momencie zamilknąć,
żeby mu dać czas przywitać się albo dać mu czas, żeby się pożegnać czy coś. Gdzieś tam jako prowadzący się tu nie do końca spisuje. Może to jest kwestia czasu.
Nie widać.
Ale ja mam takie poczucie takiego zażenowania delikatnego. Nie czuję się w pełni swobodnie. No ale jak nie widać, to nie ma o czym mówić.
Więc pewnie będzie więcej gości. Ja mam w głowie jednego gościa. Myślę, że to będzie w ogóle już tak.
Zobaczymy czy się zgodzi, bo ja go nie znam w ogóle. To pamiętajcie też, że oprócz Niantyfana, bo też go nie znaliśmy, ale tak jakoś myślę, że mamy taką sympatię do siebie,
że to resztę ludzi znamy. Kaję, Dawida, Heda czy Radka. To są ludzie, których już znamy. Gorzej na pewno będzie nam się rozmawiało z ludźmi, z którymi w ogóle nie mieliśmy kontaktu.
Ale jak to ma być fajne? Wiesz, bo takie crossy myślę, że warto łączyć ze sobą te wszystkie plusy, które mogą mieć.
Masz kogoś ciekawego, o czymś ciekawym można porozmawiać, jakiś ciekawy temat, gdzie ktoś zna się trochę lepiej albo na przykład w ogóle osobę, którą ludzie są ciekawi.
Tak, tak, tak. Dużo oczywiście zależy od gościa i też od tematu. Wracając trochę myślami do podcastu z Sokołem, on był jednym z tych pierwszych, gdzie żeśmy nagrywali.
Ja miałem takie poczucie, że jako że to nie był mój temat zupełnie, bo to jest rap, który mnie nie interesuje, nigdy mnie nie interesował.
Trudno zresztą w przeciągu paru tygodni się zainteresować rapem, żeby to było zajmujące z perspektywy słuchaczy.
Ale spróbowałeś i bakcyl chwycił.
Nie, nie. Ale na przykład trochę kawałków Sokoła przesłuchałem i mam je dodane gdzieś tam do swoich playlist, więc polubiłem, owszem.
Ale żebym się rapem jakoś tak zainteresował, to niespecjalnie. Natomiast miałem takie poczucie, że to jest...
Gdzieś mi tam ludzie zwracali uwagę, że mało się odzywałem, że byłem taki milczący.
I faktycznie po obejrzeniu tego podcastu to jest zauważalne i ja nie próbuję z tym dyskutować.
Natomiast w trakcie jego trwania miałem takie poczucie, że cały czas uczestniczę w rozmowie.
Być może dlatego, że po pierwsze coś tam mówiłem jednak, a po drugie dlatego, że interesowało mnie to, co wy mówicie.
Więc jakby nie byłem znudzony tą całą dyskusją, miałem takie poczucie uczestnictwa w niej.
Więc jeżeli się zdarzy taka sytuacja, że ja jestem bardziej milczący, to w zasadzie chyba to jest jak najbardziej do przyjęcia.
Jeżeli reszta rozmowy jest interesująca, proszę nie mieć do mnie pretensji.
Jeżeli chcielibyście, żebyśmy zaprosili jakiegoś gościa, to możecie dawać propozycje w komentarzach.
Właśnie, czemu by nie?
Klocuch nie przyjmuje zaproszeń, od razu mówię.
Kto, kto?
Klocuch.
Chciałbym powiedzieć, że mam nadzieję, że nadal mamy w planach kogoś z Redów zaprosić.
Wiem, że oni mają tam teraz straszną…
No tak, to raczej jak najbardziej.
Nie spieszy mi się, bo oni jeszcze mają dużo rzeczy do zrobienia, dużo patchy do wrzucenia,
dużo jakichś dodatkowych publikacji związanych z grą, więc myślę, że też z ich strony będzie jakaś motywacja gdzieś tam po drodze,
żeby się pojawić i będzie łatwiej zaprosić kogoś.
A teraz tak, żeby też mieli święty spokój, to my jakoś nie startujemy z tymi zaproszeniami bardzo mocno.
Nie ciśniemy. Znaczy niby tam mamy potwierdzone, że okej, ale to wiadomo, że to tak…
No, to właściwie też gwoli wyjaśnienia, żeby ktoś w Redach nie pomyślał sobie, że w związku z tym,
że na konsolę to się tak średnio udało, to my teraz już prychamy i mówimy nie, to już nie zapraszamy.
Nie, ale ja też pomyślałem, że przy tym, że bardzo dużo jest takich super negatywnych komentarzy w stronę Cyberpunka,
w większości zasłużonych i ludzie czują się trochę oszukani, no to ja nie chciałbym zapraszać kogoś,
żeby potem czytał hejt w swoją stronę.
Tak, tak.
To mija się z celem zupełnie. Wiesz, chcielibyśmy zaprosić i wstępnie się zgodził szef fabuły,
która była wybitna po prostu w Cyberpunku, więc myślę, że to będzie chyba najpierwszy…
Mam nadzieję, że to się uda po prostu.
Tak, tak, ale poczekamy.
Ale poczekamy sobie trochę.
Myślę, że nasz klimat będzie bardziej korzystny. Jakby rozumiemy te niechęci, które gdzieś tam się pojawiają na YouTubie w komentarzach
w związku z Cyberpunkiem, jakby to ma sens, ale też faktycznie nie chcemy gościa obarczać tutaj tego typu dodatkowymi przeżyciami,
bo oni i tak już dostali po tyłku wystarczająco.
Dokładnie. No i to jest rok, w którym podcast zaczął normalnie na siebie zarabiać i na nas nawet.
O proszę.
Zdziwiło Cię to?
Zdziwiło mnie owszem, w związku z tym, że ja miałem takie przemyślenia na początku o tej niewielkiej ilości odsłon i akceptowałem to,
bo wydawało mi się, że to jest fajna rzecz, którą trzeba robić bez względu na to, czy się na niej zarabia, czy nie.
Więc tak, zdziwiło mnie, że mimo tego mojego myślenia wstępnie okazało się to całkiem rentownym pomysłem.
Tak, mieliśmy dosyć sporo, nie chcę mówić, że dużo, bo nie mieliśmy za dużo tych współprac, ale mieliśmy na takim poziomie
i też bardzo nam wzrosły w ostatnich paru miesiącach zyski z YouTube'a.
Ale ja co miesiąc na grupie, na Rogi Boris na Facebooku, wrzucam taki raport dokładny.
Tam na przykład jest kwota, ile zarabiamy z YouTube'a. Oczywiście tam trzeba podejmować trochę podatków,
ale już to zostawiam, nie chce mi się nigdy tłumaczyć, że to nie dostajemy tych pieniędzy dokładnie tyle, ile tam jest.
Ale współpracowaliśmy z Plissnerem Urquellem, trzy podcasty były w ogóle super i może jeszcze coś tam będziemy z nimi robić.
Z Waszą dyborową oczywiście, z BeSafe'em, z Blikiem.
Kurczę, to też cieszę się, że my współpracujemy z takimi markami, które ja używam na co dzień.
Z Waszą dyborową.
Czy nawiązujesz teraz do początku podcastu z Radkiem?
Więc po prostu jest okej, ale to też dlatego, że z dobrymi agencjami współpracujemy przede wszystkim z agencją Słucham.
Pozdrawiamy bardzo.
Pozdrawiamy dziewczyny.
Dziękujemy za skarpetki.
Z LiveTube'em, z Jarokiem. W tym roku zrobiliśmy z Fantazex po jedną rzecz też.
O proszę.
Tak czy nie? Czy mi się pomyliło coś? Nie, to chyba w zeszłym.
Jeżeli żeśmy nie zrobili, to mam nadzieję, że w przyszłości zrobimy.
To było w lutym na Walentynki.
Więc bardzo, bardzo fajne rzeczy.
Dla mnie to jest ważne, że to już jest od jakiegoś czasu takie absolutnie główne źródło mojego utrzymania i mogę się na tym skupić.
I to jest super.
To pewno.
No i też wydaje mi się, że opracowaliśmy taki system współpracy z partnerami, że jest fair dla partnerów, dla Marek i fair dla widzów.
Czyli na przykład zawsze na początku mówimy, że to jest sponsorowany odcinek.
Są wszystkie informacje.
A, jeszcze jest ta fotela. Bluzę mi taką wysłali, ładną, to założyłem, żeby było.
Zauważyłem, mikrofon ci zakrywał.
I jesteśmy fair. I zawsze to, że jest ta część podcastu dla partnera, to jest jasno oznaczone.
To jest reklama i wydaje mi się, że to jest fair.
I też jak mamy podcast z tematem dla partnera, to tam są zawsze dwa tematy.
Czyli taki niezwiązany z partnerem i związany, żeby wszyscy byli zadowoleni.
I wydaje mi się, że to jest bardzo, bardzo takie fair po prostu.
Tak, tak. To jest też taka jakby ustalenie pewnego sposobu współpracy z różnymi markami jest dosyć problematyczne,
bo każda marka ma jakichś tam swoich przedstawicieli, swój dom mediowy i ten dom mediowy ma swoje własne pomysły i gdzieś tam próbuje gdzieś,
może nie forsować, bo forsować to taki agresywny wyraz, ale gdzieś tam przebijać się z tymi pomysłami.
Natomiast gdzieś tam moment, w którym my ustalamy taką bardzo wyraźną, jasno rozpisaną listę rzeczy, jakie robimy i za ile robimy.
Na co się zgadzamy, na co się nie zgadzamy.
Tak, i tego się trzymamy już w zasadzie od dwóch lat. To nam daje duże poczucie takiej kontroli nad tą treścią, którą wrzucamy i nie ma dla nas żadnych niespodzianek.
Czasami jest tak, że te podcasty sponsorowane nie wszystkie, ale one gdzieś tam przechodzą przez pewną nie tyle korektę, co właściwie takie sprawdzanie.
I przy tym procesie sprawdzania czasami wychodzą takie prześmieszne kwiatki.
Jeżeli są firmy, które mają bardzo szeroki zakres produktów, to ciężko nie mówić o innych produktach, które są pokrewne, ale pochodzą od innego producenta.
Ale my naprawdę bardzo Polkomtel lubimy, naprawdę.
Jak się współpracuje z marką, która ma dużo rzeczy na rynku, to niezwykle ciężko nie popełnić jakiejś gafy, ale też nawet nie nazwałbym to gafą.
To po prostu jest część naszej rzeczywistości, że są różne inne produkty.
Ale widzisz, ta jedna rzecz, którą musieliśmy pociąć i wyciąć tam parę rzeczy z podcastu, to nas nauczyła jedno, żeby już o tym myśleć.
I w tych warunkach współpracy jest taka informacja na przykład, co dana firma uważa za konkurencję i o czym nie powinniśmy mówić.
Tak, tak jest.
Ale to się nie często zdarza.
To jest taka lista rzeczy, o których nie możemy mówić, to brzmi tak dziwnie trochę, jakby nas to mocno ograniczało, ale nie.
One z reguły są dosyć specyficzne i jakoś tak mocno związane z tą marką, więc nie mamy z reguły z tym problemu.
Zwykle się obchodzi, bo zamiast słowa Netflix mówisz Platforma VOD i jakby nie ma problemu.
To są takie rzeczy. Niektóre firmy, które płacą za ten czas, nie chcą, żeby tam były inne marki i dla mnie to jest absolutnie zrozumiałe.
Tak, tak.
Tylko to trzeba nam wcześniej powiedzieć, bo my tam nie mamy problemów.
Zgadza się.
No i tak naprawdę tyle. Dobry to był rok, muszę przyznać, mimo że był strasznie ciężki. Jak słyszę historie znajomych albo widzę jak się knajpy zamykają.
W ogóle nagraliśmy z matura to bzdura jeszcze. Jeszcze się nie pokazało ten odcinek.
Znaczy zaraz, on się u nas... Na maturze masz to się... No tak, oni mają dużo materiałów chyba do przodu realizowanych.
Państwo muszą trochę poczekać na ten moment, kiedy wychodzę na głupka.
Będzie na pewno Adam u nas z matura to bzdura na 100%, bo się umówiliśmy. Adam, super gość, też miał swój podcast z drugim Adamem.
Całkowicie przypadkowo nazywał się ten podcast Adam i Adam Podcast, więc na pewno to Adam jest też emerytem po prostu YouTube'owym,
więc myślę, że to będzie bardzo ciekawy odcinek. No i tyle. Zapomniałem o tym, matura to bzdura.
No, to jeszcze przed nami. Ale widzę, jak mówisz, że zbliżamy się, to faktycznie się zbliżamy do końca, bo już jest 50 minut, żeśmy z Państwem spędzili niemalże albo już nawet ponad.
Ja jeszcze mam parę minut od siebie, muszę powiedzieć parę rzeczy.
Dobrze, to opowiadaj, bo ja widzę, że już prawie się żegnasz, a tutaj jest lista rzeczy jeszcze.
Nie, to ja tylko szybko powiem, że ten rok dla mnie był oczywiście zawodowo bardzo intensywny, bardzo dużo pracowałem,
ale też znalazłem czas na te moje takie kuchenne rewolucje. Przede wszystkim nauczyłem się robić chleb, mam swój zakwas, nauczyłem się robić pizzę.
Każdy, kto chce się nauczyć robić taką festdobrą pizzę w domu, polecam Klub Miłośników Pizzy na Facebooku.
Jest taka grupa i tam jest taki dokument i przeczytajcie sobie ten dokument i tam wszystko krok po kroku róbcie i będzie dobrze.
Uczę się Pad Thai, a jeszcze się nie nauczyłem trochę i sushi robię regularnie teraz, bo kupiłem se ten ryż 9 kilo, to robię, ale to rzeczywiście bardzo, bardzo, bardzo lubię.
No i oprócz podcastu, który zajął mi dużo czasu, to najwięcej czasu zajął mi montaż serialu mojego nowego dzieła, które robię 7 lat już.
Gdzie tam więcej, już ósmy rok leci i muszę przyznać, że kiedy siadłem do tego w grudniu rok temu, czyli już jest tam ponad 13 miesięcy, nie sądziłem, że to tyle potrwa.
Pierwszy raz chyba tak mocno przestrzeliłem z przewidywaniem ilości pracy, którą będę musiał włożyć w ten projekt.
Ja go już trochę zamykam, taki pierwszy etap, znaczy pierwszy etap to jest taki, że ja już siadam, stwierdzam, nie wiem co, już koniec, już nie wiem co tam więcej poprawić i muszę to odbić od kogoś,
bo ja jestem za blisko, za blisko tego serialu, za blisko montażu i po prostu wielu rzeczy nie widzę oczywistych, co trzeba po prostu poodbijać od wielu osób.
No to jest ciężkie, bo to teraz ma tam prawie 10 godzin.
A przypomnij, ile czasu ci zajęło montowanie filmu?
Wszystko z nami w porządku?
Tak, tak.
Wiesz co, 8 miesięcy w sumie, łącznie, całościowo.
No to teraz 13 miesięcy przy 10 odcinkowym serialu wydaje się być właściwie postępem, jeżeli chodzi o czas.
Nie, no na pewno szybciej, sprawniej to idzie, tak, ale ja wszystko z nami w porządku jeszcze pracowałem na etacie, a teraz nie pracuję na etacie.
A powiedz mi, jak żeś zaczynał to montować w grudniu zeszłego roku, to od razu myślałeś, że to będzie serial?
Nie.
Czy wstępnie myślałeś, że to będzie film, nie?
Tak, myślałem, że to będzie jakiś taki dłuższy dokument, a potem się okazało, że jak się 7 lat kręci, ale to, no zobaczymy.
Zobaczymy, co to będzie.
Mi się podoba ten pomysł, to znaczy z perspektywy odbiorcy, to zdecydowanie wolę serial niż długi film.
Mnie też się podoba, w obecnej koniunkturze serial wydaje się być, jeżeli oczywiście on będzie udany, bo to ty jeszcze wiesz, może się okazać, że to nie jest nic fajnego,
bo ja jestem, nie mam dystansu zupełnie, nie, jakby ja już to zaakceptowałem i okej, wydaje mi się, że jestem dużo bardziej zadowolony niż byłem przede wszystko z nami w porządku,
dużo bardziej, ale to nic nie znaczy, jakby to jest dopiero tak.
Rozumiem, rozumiem.
Więc pewnie w tym roku, może pod koniec będzie, nawet już myślę, że jest szansa, że nie będzie w tym roku, ale chciałbym w tym roku pod koniec już spremierować go gdzieś.
Oczywiście nie wiem gdzie jeszcze, bo to jeszcze daleka droga, żeby to sprzedać komuś, żeby to coś załatwić.
Tam jestem dogadany z paroma osobami i mam nadzieję, że wiesz, no podstawa jest taka, że to im musi się spodobać, żeby dalej rozmawiać.
Jasna sprawa, okej.
I to zamyka twoje końcowe historie?
Tak, zrezygnowałem jeszcze z Humble Bundle po tylu latach tego miesięcznego, to tyle i zamyka, to mój rok był.
Okej, no proszę Państwa, zatem pozdrawiamy Was bardzo, bardzo serdecznie, zapraszamy na kolejne odcinki.
Już lada moment i do zobaczenia.
Już w poniedziałek, już w poniedziałek.
Trzymajcie się, pa pa.
Cześć.